---
title: Jeudi 27 février 2014 - soirée Ateliers, Scala, Hazelcast, Jenkins & co...
date: 2014-02-11
---

Pour la prochaine soirée du JUG, on a décidé de tester un format différent de
celui habituel.

Le principe est que vous venez avec votre machine et qu'on va pratiquer pour de
vrai les sujets.

Les **ateliers se dérouleront entre *18h* et *21h30* environ**. On va en effet
essayer de commencer un rien plus tôt que d’habitude afin que le temps consacré
aux manipulations soit suffisant pour aller quelque part :-).

Les différents sujets auront bien sûr une trame de fond, mais il est fort
probable que l'on se laissera aussi la possibilité de creuser des choses en
live en fonction des discussions/demandes.

Les sessions seront animées par une à plusieurs personnes :

### Scala Parser Combinators, avec Didier Plaindoux

Vous voulez écrire vos propres analyseurs en Scala ! Pour ce faire nous nous
proposons d’explorer les "Scala Parser Combinators” en étudiant par le biais de
mini-langages l’ensemble des combinateurs, le principe de règle de production
pour finir sur le caractère non-déterministe et les grammaires récursives à
gauche !

### Hazelcast, avec Sylvain Wallez

Hazelcast : le clustering facile. Au cours de l'atelier, nous construirons un
système de chat peer-to-peer, l'ordinateur de chaque participant devenant membre
d'une grille élastique et tolérante aux pannes.

### Forge (Jenkins & Co), avec Michaël Pailloncy et Baptiste Mathus

L'atelier proposé se basera probablement [sur celui donné à l'AgileTour](http://att2013.herokuapp.com/event/268).
Mais comme le timing est plus du double, nous aurons l'occasion de creuser
davantage (gérer un cluster de Jenkins, comment l'exploiter, stratégies d'IC,
trucs & astuces..., etc.).

### Autre(s) proposition(s) ?

Si vous avez envie d'animer un sujet qui vous est cher, signalez-vous, on doit
pouvoir essayer d'en faire un ou deux de plus max (forcément limité par le
nombre de salles, merci encore à l'Epitech pour l'accueil).

Inscrivez-vous vite, le nombre de places de chaque atelier est limité (à 15 pour
commencer, il y a 20 places pour gérer une liste d'attente).

[Inscrivez-vous !](http://www.doodle.com/tspegd3r3usur5kz)

Plus tard dans la soirée nous enchaînerons avec l'assemblée générale de l'association.

Vous souhaitez vous impliquer dans la gestion du JUG ? N'hésitez pas à venir si
vous êtes adhérent. Vous pouvez adhérer sur place aussi :-)
