---
title: Soirée Retour du JUG
date: 2022-06-14
host: onepoint
sponsors: [ippon, monkeypatch]
partners: [jetbrains]
authors: [abos]
---

Retour du JUG en présentiel pour 2022 !

Pas de captation, vous n'aviez qu'à venir 😜

### 400 endpoints d'API et 2000 types : genèse et utilisation du nouveau client Java pour Elasticsearch - par Sylvain Wallez ({{< twitter bluxte >}})

Un nouveau client Java pour Elasticsearch est sorti en octobre 2021. Plus léger, plus rapide, plus ergonomique et… généré à 99% !

Comment avons nous conçu et développé ce nouveau client ?

On parlera des design patterns mis en place pour laisser la complétion de l'IDE nous guider dans cette vaste API en permettant une écriture proche d'un DSL.

On abordera ensuite la construction de cette librairie, et l'approche originale que nous avons prise en utilisant TypeScript pour modéliser l'API plutôt que le classique OpenAPI, qui est ensuite “compilé” dans un modèle servant de base à la génération de code dans de multiples langages.

### Quarkus World Tour 2022 - par Gwenneg Lepage

Le Quarkus World Tour fait une étape à Toulouse cette année !

C'est Gwenneg Lepage, Senior Software Engineer chez Red Hat, contributeur Quarkus et passionné d'aviation qui viendra nous en parler. Lors d'une session très orientée live coding, il nous montrera comment construire "from scratch" une application Quarkus distribuée de suivi des vols en temps réel. De Kafka aux websockets en passant par RESTEasy Reactive et Hibernate Reactive, nous ferons un tour d'ensemble de nombreuses extensions.

Quand il ne contribue pas directement sur Quarkus, Gwenneg travaille au quotidien sur plusieurs apps basées sur Quarkus et déployées dans la Red Hat Hybrid Cloud Console. Le live coding sera donc ponctué de retours d'expérience d'un utilisateur chevronné du framework et en particulier des extensions réactives.

Vous ne connaissez pas Kafka, la programmation réactive ou le système de surveillance ADS-B ? Pas de panique, cette session restera accessible aux débutants.
