---
layout: post
title: Le JUG Toulousain
date: 2009-02-10 13:52
author: nicorama
comments: true
---
<p style="text-align: justify;">Le JUG Toulousain a pour vocation de fédérer les utilisateurs et développeurs Java de la région Toulousaine. S'appuyant sur un réseau de partenaires et de sponsors, les JUG proposent gratuitement à ses membres des séminaires, conférences et autres réunions techniques avec pour objet principal l'échange et le partage des connaissances autour de la plateforme Java.</p>
<p style="text-align: justify;">Le JUG Toulousain est constamment à la recherche de sponsors et de généreux donateurs pour assurer la logistique liée à l'organisation de ces présentations techniques.</p>
<span class="Apple-style-span" style="font-weight: bold;">Pourquoi une telle initiative ?</span>

L'initiative a pour objectif de réunir tous les acteurs du marché Toulousain autour de la technologie Java. En tant qu'intégrateur, utilisateur final ou simple observateur, le JUG est un endroit de partage et de communication. Les sessions techniques couvriront des sujets larges, de l'architecture logicielle en passant par les méthodologies agiles ou les Framework.

<span class="Apple-style-span" style="font-weight: bold;">Quelle sera la fréquence des sessions ?</span>

L'idée est d'organiser deux sessions trimestrielles en sachant que l'été est peu propice à ce type d'évènement (encore que). En fonction de l'engouement, nous adapterons la fréquence.

<span class="Apple-style-span" style="font-weight: bold;">Qui seront les speakers ?</span>

Des experts de tous bords et tous origines. Nous solliciterons les speakers du circuit habituel mais aussi des têtes moins connues, parfois des locaux du marché Toulousain. Si vous même souhaitez intervenir et avez des choses intéressantes à nous faire partager, n'hésitez pas à nous contacter.

<span class="Apple-style-span" style="font-weight: bold;">Où seront organisés ces séminaires ?</span>

A proximité de Toulouse bien entendu. Nous solliciterons les sponsors, les universités et toutes les salles susceptibles de nous accueillir gracieusement. L'idée est de tenir ces réunions de 19h à 20h30 en proposant un apéritif en fin de session pour susciter l'échange entre les différents participants.

<span class="Apple-style-span" style="font-weight: bold;">Comment devenir partenaire ou sponsors ?</span>

Nous sommes constamment à la recherche de sponsors et de partenaires. Si vous souhaitez faire connaître votre société et votre activité, le JUG est le lieu idéal. Nous affichons votre logo dans la page des sponsors et quelques minutes peuvent vous être consacrées lors d'une introduction de session par exemple. Tout dépend de la nature de votre participation financière. Certaines sociétés peuvent également proposer des goodies aux participants du JUG.

L'aspect organisationnel du JUG est supporté par une association loi 1901 dont les membres fondateurs et bénévoles sont :
<p style="text-align: justify;"><span class="Apple-style-span" style="font-weight: bold;">Président </span>: Florent Garin
<span class="Apple-style-span" style="font-weight: bold;">Secrétaire :</span> Gaël Blondelle
<span class="Apple-style-span" style="font-weight: bold;">Trésorier :</span> Sami Jaber
<span class="Apple-style-span" style="font-weight: bold;">Membre d'honneur :</span> Eric Descargues</p>
