---
layout: post
title: Jeudi 26 mars 2015 - Soirée Yeoman&Co JHipster  !
date: 2015-03-11 13:30
author: akrier
comments: true
---

Jeudi 26 novembre, nous organisons une soirée à cheval sur l'univers Javascrip et Java, à partir de 18h30 à l'Epitech, au **40 boulevard de la Marquette** ([Inscrivez vous](http://jugevents.org/jugevents/event/show.html).

**Yeoman par Matthieu Lux: démarrez le développement Web moderne**
Un tour d'horizon des outils de développement Web moderne à partir du point d'entrée Yeoman qui permet de démarrer facilement un projet.
Yeoman est l’outil de scaffolding pour le Web moderne. C’est à dire qu’il permet de choisir les briques de votre applications et vous initialise un projet fonctionnel.
Après une présentation de l’outil, je parlerais des principaux générateurs qu’il propose, c’est à dire, les différentes structures de projet ainsi que certains principes qu’il promeut sans forcément les implémenter concrètement.
Ces générateurs permettent de mettre en oeuvre un panel très important de technologies du développements Web et des meilleurs outils et frameworks. Nous passerons en revue les frameworks JavaScript MVC , les frameworks d’interface (ou UI), les outils de builds, les systèmes de gestion de dépendances, les langages alternatifs pour le JavaScript, le CSS et l’HTML, le processus de développement, les tests…
A chaque étape, nous parlerons des différentes alternatives, lorsque c’est possible, un exemple de code et / ou une rapide démo.

**JHipster par Julien Boulay: retour d'expérience pro**

**Matthieu Lux**
Développeur, formateur et responsable de l'offre Web au sein de l'agence lyonnaise de Zenika.
Après une solide expérience dans le monde Java, je suis focalisé aujourd'hui sur le monde du Web et du JavaScript. Plus précisément, mes technologies de prédilection sont actuellement Angular, Gulp, Yeoman, Node et React.
J'ai également donné un certain nombre de talks sur Angular au MixIt, mais aussi au DevoxxFR et même au ngEurope
J'organise également le LyonJS, le meetup JavaScript de Lyon http://www.meetup.com/LyonJS/
J'ai enfin crée un générateur Yeoman generator-gulp-angular qui propose le démarrage de projets basées sur les technologies Angular & Gulp.

**Julien Boulay**
Développeur éclectique chez Ekito, accélérateur de Start-up, Toulouse
Pendant plus de 10 ans, j'ai exercé une double expertise fonctionnelle et technique dans le domaine du PLM (Product Lifecycle Management), pour de grands comptes industriels de l'aéronautique, de l'espace ou de la défense.
Aujourd'hui, je me suis tourné vers le développement d'application web/mobiles, l'agilité et l'accompagnement de start-ups.
Contributeur du projet JHipster, j'ai participé à l'intégration d'une nouvelle option pour son générateur Yeoman (Authentification stateless XAuthToken).
Mes hashtags : Docker, MongoDB, Spring Boot, Play!, NodeJS, AngularJS, Ionic.
